---
title: 浮生梦返
layout: post
categories: ''
tags: ''
---
__浮生__

  我本想借着这篇文章，将自己过去十九年的人生做一个总结。即使对自己的反思，也是对自我的解剖。在不久之前，我悲哀地发现自己一无是处。
  

    

我也看过不少心理学的书籍，之前也断断续续的试着分析改变，但似乎陷入了反复复发的困境之中。对所有事情提不起兴趣，对所有人报以负面想法。想要改变的意愿敌不过小小的睡意，或许我也明白，自己在自甘堕落。我能撑起自己一无是处的自我的只有一副玩世不恭的态度——我无所谓，我不在乎，我做不到。
  

    

本来，打算按照时间顺序，来记录回顾。但我觉得再多提自己所受的控制，还有格格不入的绝望，都不过是外界的东西。我无法改变，现在仍在承受，只有逃离才是出路。再提伤口就变成了矫情的事情，人的感情是复杂有趣的，但自私是共同的，没有人喜欢倾听别人的痛苦，要给予的安慰成了负担。
  

    

我想看向未来，所以不想再一次暴露过去，而是想消化它。我想要成长，所以过去变成回忆，只有可用的构件会被留下来。有人认为抛弃过去就是抛弃自我，但我的自我实在太弱了。我一直琢磨着别人的想法，而且以此为荣，我没有原则，也没有信仰。缺乏道德，为人不真诚，而且自私的可怕。

    

    

我厌恶自己的缺点，想要纠正，更想要从家里逃离。
 

    

《刺猬的优雅》里帕洛玛想要自杀的原因就是看到了自己的宿命，而且她相信命运。为了不在鱼缸里活着，而选择离去。我知道我的痛苦在真正的痛苦面前不值一提，但是我仍然想要改变，为了活下去。我喜欢子休，因为喜欢他的梦境。我也曾厌恶自己的存在到了分不清梦境与现实的地步，  我喜欢梦境，因为很有意思。
  

    

所以与其大吐苦水，不如留出地方来写写自己做过的梦吧！有的时间虽然久远，但历历在目；有的则是反复重复；还有的如同电影一样完整。不过我一直喜欢的，往往只是模糊的片段。




__梦境__

    

 能回忆起来的最早的梦境是在六岁的时候，各种机缘巧合下，它给我留下了相当深的印象。场景

    

就是我家所在巷子的尽头，那时候尽头对着一条废弃的小河，靠河边是尽头一户人家的菜园。我朝那里走去，看到一片白，我妈抱着刚出生的弟弟在拍球。

    

我靠过去，球弹开了，跑向尽头的河边。

    

我追过去，四周的白蔓延开来，吞噬了后面的路。而追到河边的我的面前，一个黑色的块状生物迅速膨胀开来，我撒腿向后跑。

    

梦到这里就结束了，梦里很安静，但我是哭着尖叫着醒来的。也是这个原因，我才会印象深刻吧！记忆中第一次的恶梦。如果用心理学来分析，也许能解读出很有意思的深层意识。但梦还是不知比较有意思。

    

第二个梦境很长，也很连贯，像一部电影一样。虽然相似的片段在之后也出现过，但最原始的梦境应该就是这个了。

    

具体的顺序已经模糊了，但开始是一个梦里的朋友带我从一尊大佛像上做电梯上去，电梯很华丽，是当时我能想象出的最华丽的装饰了。到了顶层，大概就是大佛的头顶吧，有很多人，我看不见脸的人。所有人都排着队准备从顶上的一个跳板上跳下去，我的朋友先下去了，在看不清的下方喊我。我感到害怕，但却知道自己不得不这么做。于是我闭上眼睛，如同殉道一般，追随朋友去了。落下，倒在了游泳池的跳板上，跳板很低，我身体有一半沾到了水。什么事都没有，我感到很开心。

    

或许是从泳池中起来之后吧，我和朋友又处于一座城堡中。开始很和平地吃着晚餐，不知谁说了什么，大家突然紧张的东张西望起来。梦中的我似乎也察觉到了什么，俯身看向餐桌下面，一只人脸蜘蛛，正趴在下面看着我们。所有人都惊恐起来，仓皇逃窜。我和朋友一起逃出城堡，来到了超市的收银台，朋友突然变成了两个，他们拉着我的手，似乎在说什么，我明明听不见，却知道他们说的意思“你不属于这里”，“快回去吧，这是唯一的一条路”。人脸蜘蛛追过来了，朋友之一一把把我推进收银台扫描的仪器里，和正在通过的薯片一起——我醒了。

    

我习惯性的问我妈几点了，我妈抱着弟弟在教他念诗，回我“五点，还早着呢？”

    

嗯，我在床上迷迷糊糊的躺着，看着他们，慢慢地睁开眼睛，愣在床上——真正的醒了。

    

这是一个梦中梦，真假不分。也是这个梦让我对梦境于现实的区别开始好奇，甚至觉得梦境更加有意思，有点沉迷做梦。当然我现在也还很喜欢。

    

第三个梦是最后一个梦，没有那么久远的历史，但真的又短又真实。梦没有什么内容，就是和一个梦里很熟悉的人躺在蚊帐里睡觉。他背对着我，我们应该是吵架了吧。我侧着身子，絮絮地在说些什么，没有意义，那个人一动不动的躺着。我该怎么办？我突然感到悲伤起来。

    

沉默一会儿后，我靠过去抱住了他。人的体温和触感隔着衣物传来，太真实了，以至于我醒来的时候，意识中还觉得自己旁边躺着一个人。真的是很温暖有有点悲伤的梦，梦中的人没有语言没有动作，但却有温度。

    

人是需要反复接触，才能建立联系的动物，如果梦里人存在的话，我们已经是超越普通羁绊的朋友了吧。

    

我写下的我记忆深刻的梦境都是给我感触很深的，但又没有逻辑，短暂的片段，怕不是什么吸引人的好故事。

    

__梦返__

    

我喜欢追求格式，所以就弄了个没有什么太大联系的小标题。梦境的叙述出乎意料的短，明明平时回想起来会花上一段时间回忆。不过就算把我所在意的过去十九年也写下来，恐怕连一篇短篇小说的字数都凑不齐。我所谓的人生就是如此微不足道，我看重的东西更是轻如微尘，我什么都没有，活到现在什么也不会。如果非要给自己定位，那就是茫茫世界中一个无足轻重物种延续中的一环的一个单位。太渺小了，存在又是太虚无的定义，我哪有什么自我存在。

    

我又很向往自我，喜欢不同的人。这也是矛盾吧。

    

我想要完成某件事，什么事倒是无所谓，只要能感到安宁。但我也清楚自己的韧性有多差，甚至连一件小事都坚持不下来。

    

想要学习，想要能够接受自己的存在，也想被接受，我想学习怎么付出爱，对自己喜欢的东西，对喜欢的人，而不是被过去的沟壑拦住，连一句关心的话都说不出。当然还想知道为什么“月亮”要叫“月亮”这个问题的答案///

    

要怎么结尾呢？不如就用阿尔格尔的故事吧。

    

从北斗七星的柄勺数起第二颗，就是大熊座ζ星，我们这里称它为开阳星。在开阳的旁边其实还有一颗暗星，这颗暗星和较明亮的开阳挨得很近，被当做开阳的辅星（Alcor），也就是大熊星座80号星。在西方，这两颗星星又被称作马和骑士（horse and rider）

    

所以阿尔格尔Alcor又自称暗淡之人，在人类中寻找有着无限可能性的闪耀者。

    

我本命就是这颗星星阿尔格尔，所以我和阿尔格尔一样向往着，也爱着开阳。

    

晚安，开阳，下次见面就是下一个周日了。